本字幕由北宇治字幕组制作　仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:884738299　TG@KitaUji
凛太郎  这是什么？
凛太郎　これは何？
朔  凛太郎  怎么了
朔　凛太郎　どうしたんだよ？
怎么回事
なあ
这个「薰子」
この「薫子」って
是之前那个…
この間の…
凛… 凛太郎？
り… 凛太郎？
「薫子」是之前在图书馆那遇到的那个女生吧
「薫子」って　この前の図書館の子じゃないの？
啥？
は？
是那个桔梗的女生吗
あの桔梗の？
确实
確かに
那个银发女生是这样叫她的
銀髪の子が　そう呼んでた
但为什么名字会在这
でも　どうして？
你之前说偶然碰见她
この前は偶然　見かけたから
要为之前吓到她的事情道歉
怖がらせたことを　謝ってたって言ってたけど
但真的只是这样吗
本当にそれだけ？
我一直觉得很可疑
おかしいと思ってた
不管是你样子一直怪怪的
ずっと　お前の様子が　変だったことも
还是你突然开始为桔梗说话
急に桔梗を　かばうようになったことも
什么情况？吵架吗
何？ケンカ？
我也不知道
さあ？
你为什么不说话
なんで黙ってんの？
还是说  你又想说句「没什么」就了事
それとも　また　「なんでもない」って言うの？
我不想说
言いたくない
对不起
ごめん
你这样…
それって…
你们四个人在干嘛
何やってんだ　そこの 4 人
起来起来
ほら　立って
赶紧去搞卫生了
さっさと掃除　掃除！
别闹了    这么一闹把教室搞得乱七八糟
ったく　浮かれて　教室中　散らかしてよ
你们也别看了  赶紧来收拾
お前らも見てないで　さっさと片づけろ～
弄好了就开始上课了
終わったら授業するぞ
别这样嘛
マジかよ
走… 走吧  朔
ほ… ほら　行くぞ　朔
我们去比赛擦地板吧
雑巾がけ競争しようぜ
啥？我才不干
は？しないよ
哎呀  别这样说嘛
まあ　そう言うなって
走吧  我们赶紧去收拾吧
さあ　ちゃっちゃと片づけようぜ！
依田  刚才… 对不起
依田　さっきの… ごめん
没关系的
ううん　大丈夫
细雨飘落 我躲在一把小伞里
雨降り　小さな傘に身を隠す僕に
明灭微光 照亮了我的视野
薄明かりがひとすじ
内心又一次的断念 身体仿佛更加轻盈
またひとつ諦める　身体は軽くなる
脚边绘出丝丝缕缕 你在对面挥手示意
足元に引いた線の向こうから手を振る人
你的笑靥浅浅一抹 我却不知道为什么
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
解开了过往的谜底
過去の自分がほどかれるのだろう
这感情似乎有其名
この感情には名前があるらしい
心脏砰砰跳个不停
心臓がうるさい
和你四目相对之时 与你指尖相触之际
きみと目があうたび　指が触れあうたび
我内心的所有想法 仿佛都已被你洞悉
僕の奥の奥まで見つけてもらえたような気がした
和你谈天说地之时 与你共赏美景之际
言葉を交わすたび　同じ景色を見るたび
我想要进一步了解 了解那照亮我的你
僕を照らしてくれるきみのこと　もっと知りたくなるよ
穿破空中的积雨云 笔直地向着我游弋
あの入道雲さえ突き破って真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
你的眼神如同光芒 璀璨而又饱含深意
眩しくて　でもあたたかな きみのまなざしは光だ
搞砸了
やっちまった！
我干嘛要那样说话啊
あの言い方はないだろ　俺
还有那个本子居然混在学校的笔记本里了
つうか　学校のノートに　紛れ込んでたとか
我为什么没有好好检查啊！
ちゃんと確認しとけよ！
考试加油哦
要和她道谢
お礼　言わなきゃ
通知中心
凛太郎
今天考试结果出了
全都及格了
多亏了你，谢谢
今天考试结果出了
全都及格了
多亏了你，谢谢
真的吗！太好了！你真棒！
这是凛太郎努力的结果哦！
这样你也能参加运动会了吧？好好享受！
我也想
スポーツ大会
让你和大家一起  开开心心地参加运动会
みんなと楽しんでほしいから
运动会发生了什么  记得多说给我听听
そしたら　たくさん　話を聞かせて
在桔梗  老师比学生更厌恶千鸟
桔梗は生徒以上に　教師が千鳥を嫌ってる
要是被他们知道  薰子这个特招生和千鸟纠缠不清
特待生の薫子が千鳥と　関わりがあるなんて知られたら
薰子的处境不知道会变成什么样
薫子は　どうなるか分からない
这样你也能参加运动会了吧？好好享受！
变成已读了
既読ついてる
他会参加什么项目呢
なんの競技　するんだろう？
足球？棒球？
サッカーかな？野球とか？
还是篮球呢
それともバスケット？
还有…
あとは…
我说  绚斗
なあ… 絢斗
这要怎么办啊
どうすんだよ　これ
从昨天开始就一直这样
昨日から　ず～っとこれだよ
毕竟他俩的位置隔得很远
席　遠いしねえ
朔这家伙  刚和我吵完  又接着和凛太郎吵
朔のヤツ　俺の次は凛太郎とケンカって…
这次该你出马了
今回は宇佐美の出番だよ
你俩能和好都是因为凛太郎吧
2 人が仲直りできたのは　凛太郎のおかげでしょ？
对吧？
ね？
好
よし
嗯
うん
终… 终于
さ… さあ！
离运动会只有三天了！
スポーツ大会まで　あと 3 日！
今年的项目是棒球
今年は野球！
放学后去棒球中心怎么样  就当去练习了
練習がてら　放課後　バッセンとか　いかがでございますか～！
我不去
俺　パス
抱歉  今天我有事
わりい　今日　用事あるから
我没辙了  受伤了
俺　もうダメだ　心　折れた
我只是想和他们开开心心参加运动会而已
仲良くスポ大したいだけなのに
真脆弱
メンタル　弱…
走了
じゃあな
拜拜  䌷
バイバイ　紬
夏泽  下次准备在我家玩  你也来吧
夏沢　今度さ　うちで遊ぶんだけど　お前も来いよ
抓住朔了！
朔　確保！
带走
連行だ～
突… 突然干什么啊
なっ… なんだよ　いきなり
我们回家路上慢慢聊吧
いろいろ話しながら帰ろうよ
那要顺路去哪逛逛吗
なんなら　どっか寄るか？
我没什么好说的…
別に話すことなんて…
有吧
あるでしょ？
我只是觉得很火大
ムカついてるだけだよ
朔
朔君！
你是不能原谅凛太郎和桔梗扯上关系吗
朔君は　凛太郎が　桔梗と関わることが許せないの？
不是
違う
那是为什么
じゃあ　何？
他没有信任我们吧
信用してないだろ　あいつは　俺たちのこと
你居然在想这个吗
朔って　そんなこと思うんだ
我还以为你要更冷淡一点
もっと　ドライなヤツかと　思ってたわ
你的嘴一直都很毒呢
いつも　毒　吐いてくるしさ～
对不起
ごめん
他好受伤
弱ってる！
就像翔平说的
翔平が言うように
像我这种人能在千鸟混熟
こんな俺みたいなヤツが　千鳥になじめたのは
都是多亏了那家伙
あいつのおかげだから
所以要是他发生了什么事  我想帮他一把
だから　何かあったなら　力になりたいんだ
不过凛太郎就是这样的人吧
まあ　でも　確かに　凛太郎ってそういうヤツだよな
就算做了会被人感谢的事  他也觉得是理所应当的
人に感謝されるようなことを　素でやってのけるから
所以你想的那些  他可能完全没在意
朔が　そう思ってることも　気付いてないんじゃねえの？
所以只有我们才知道啊
だから　俺たちしか知らないんだよ
凛太郎他真的很帅
凛太郎は　めちゃくちゃかっけえヤツだって
嗯
うん
朔
朔君
或许你没注意
気付いてないかもだけどさ
凛太郎当时说了「我不想说」
凛太郎　あのとき　「言いたくない」って言ったんだよ
没  我有听到啊
いや　聞いてたけど
那个凛太郎  没有用「没什么」来蒙混过关
あの凛太郎が　「なんでもない」って濁さないで
第一次对我们表达出了自己的感情
初めて　僕たちに　自分の感情を伝えたんだよ
我很高兴
僕　うれしかったな
说明他没有隐瞒发生过的事情
何かあったってことは　凛太郎は隠さなかったじゃない？
至于是什么事  就得去问问他才知道了
それが何かは　本人に聞かないと分かんないけどさ
没事的  他肯定会好好地和我们说的
大丈夫　いつか　ちゃんと話してくれるよ
嗯
うん
小朔  振作起来嘛
朔ちゃん　元気　出せって　な？
去吃点好吃的吧
おいしいものでも食べに行こっか
去吃拉面吧
ラーメン　食いに行こうぜ
不错不错
いいね　いいね
真没办法
しょうがないな
凛太郎  你怎么这么失落啊
ちょっと　凛太郎　何　落ち込んでんのよ
没事
別に
你还挺好懂的
あんた　結構　分かりやすいからね？
啥？
は？
又考不及格了吗
また　赤点でも取ってきたの？
没  这次都及格了
いや　今回　赤点ない
什么啊  能开玩笑的话  这不是很有精神吗
なんだ　冗談　言えるくらいには　元気じゃない
没开玩笑  是真的
いや　本当だって
骗人的吧  真不是开玩笑吗
ウソ　冗談じゃないの？
我刚刚不就这么说的吗
だから　さっきから　そう言ってんだろ
你  难道  作… 作弊了
あんた　まさか　カ… カンニング…
才没有！你到底多不相信我啊
してねえよ！どんだけ　信用ねえんだ
都及格了的话  最高考了多少
赤点ないって最高得点は？
五十九
五十九？
59？
你这也太夸张了吧
あんた　それは盛り過ぎでしょ
欢迎光…
いらっしゃ…
和栗同学  晚上好
和栗さん　こんばんは
晚上好
こんばんは
不好意思  在快要关店的时候才来
すみません　閉店間際に
那… 那个  还有蛋糕吗
あ… あの… ケーキ　まだありますか？
剩的不多了  但还是有的
少ないけど　まだあるわよ
你要是在休息日的时候来  就还有种类挑
でも　休日に来てくれたほうが　まだ　種類　残ってたのに
我本来也是这么想的
そうしようかなとも　思ったんですけど
但是在想吃的时候吃的话  会觉得更好吃
食べたいときに食べたほうが　おいしく感じるから
我想给期中考试上努力过的自己一些奖励
中間試験　頑張った自分への　ご褒美にと思って
期中考试？
中間試験？
说起来  我们家凛太郎也…
そういや　うちの凛太郎も…
嘘  嘘
し～っ　し～っ
我家凛太郎这次期中考试好像考得不错呢
凛太郎もね　中間　よかったらしいのよ
等等  别这样
ちょっ　バカ
凛太郎？你什么时候在那里的
凛太郎君？いつからそこに
没有  不是的…
あっ　いや　あの…
他一直都在
さっきから　ずっとよ
话说  我觉得你躲在那里的事早就暴露了哦
つか　あんたいたの　バレてたと思うわよ
毕竟这个展示柜是透明的
ここのショーケース　透明なんだから
凛太郎  你来给和栗点单
凛太郎　和栗さんの注文　取ってやって
啥  我来
えっ　俺
我厨房里还有事没做完
私　まだ厨房の仕事　残ってるから
再见啦  和栗  你自便哦
じゃあね　和栗さん　ゆっくりしてって
谢谢
ありがとうございます
凛太郎
凛太郎君
我想好要点什么了  现在可以下单吗
注文　決まったんだけど　いいかな
嗯
うん
你要点什么
どれにしたの
我想想  对了
えっとね　あっ
在点之前
その前に
来吧
はい
那个  这是要？
えっと　それは？
我想和你击个掌来着
ハイタッチしようと思って
为啥啊
えっ　なんで
就是想庆祝一下你成功及格
「赤点回避　やったね」の意味で
这样啊
ああ
还有
あと
就是想恭喜你们能参加体育大赛  所以击掌
「スポーツ大会のことも　よかったね」のハイタッチ
「薫子」是之前在图书馆那遇到的那个女生吧
「薫子」って　この前の図書館の子じゃないの
你为什么不说话
なんで黙ってんの？
还是说  你又想说句「没什么」就了事
それとも　また　「なんでもない」って言うの？
我不想说
言いたくない
嗯
うん
谢谢
ありがとう
你拿好
どうぞ
谢谢
ありがとう
好想回家吃掉啊
早く　家に帰って食べたいな
回家路上多多小心
気をつけて帰って
好
うん
对了  要不我送你到车站去吧
つか　駅まで送ろうか
没关系
大丈夫
你还要帮店里的忙吧
まだ　お店のお手伝いがあるでしょ
对  是还得帮忙来着
ああ　まあ　そうだけど
听我说哦  凛太郎
あのね　凛太郎君
没精神的时候要多吃点东西哦
元気ないときは　いっぱい食べるといいよ
啥
え
你应该听过  早餐是一天的开始这句话吧
一日の始まりは　朝食からって聞かない
我每天的早餐也会吃很多东西
私も朝ご飯　たくさん食べるの
不对  早餐之外也会吃很多
いや　朝ご飯以外も　たくさん食べるけど
我觉得多吃饭有精神这个说法是真的
ご飯食べると　元気出るのは本当だと思うから
凛太郎你应该也有好好吃饭
凛太郎君も食べてるとは思うけど
所以  就是说…
えっと　だから…
有点忘记自己要说什么了
何言おうとしたか忘れた
你… 你为什么要笑
な… なんで笑うの
没有  对不起  没什么
いや　ごめん　なんでも
我刚刚说的话有那么奇怪吗
そ… そんな変なこと言ったかな
戳我笑点了
ツボった
肚子好痛
腹　いてえ
太好了
よかった
什么
え
凛太郎
凛太郎君
我还会来买蛋糕的
また　ケーキ買いに来るね
和栗她回去了？
和栗さん　帰った？
嗯
うん
直到刚才  我心里还一直阴云密布
あんなにずっと心が曇ってたのに
现在却一瞬间就消散了
一瞬　それが晴れた
和栗她真厉害
和栗さん　スゲえな
那天  听到保科对我说的那番话
あの日　保科さんの言葉を聞いたとき
我觉得她说的没错
そのとおりだとも思ったんだ
我还是不要再和和栗见面比较好
俺たちは会わないほうがいい
但是  心里话却不自觉跑了出来
でも　勝手に言葉がこぼれてた
对不起  我做不到
ごめん　できない
和栗她人很好  又非常努力  内心也很强大
和栗さんは　いい人で　努力家で　芯が強くて
是个非常值得尊敬的人
すごく尊敬できる人だ
但是
でも
我总觉得光用这些词语  是无法描绘出她来的
もう　それだけじゃ　言い表せなくなってる気がする
今天考试结果出了
全都及格了
多亏了你，谢谢
真的吗！太好了！你真棒！
这是凛太郎努力的结果哦！
这样你也能参加运动会了吧？好好享受！
没想到会那么突然就见到他
あんな急に会えるなんて　思わなかったな
虽然心里有点小期待
本当は少しだけ期待してたけど
也是第一次看到他那么开心地笑
あんな笑ったとこ　初めて見たし
有点小可爱
ちょっとかわいかったな
他能对我笑真是太好了
笑ってくれてよかった
今天考试结果出了
全都及格了
多亏了你，谢谢
真的吗！太好了！你真棒！
这是凛太郎努力的结果哦！
这样你也能参加运动会了吧？好好享受！
真的吗！太好了！你真棒！
这是凛太郎努力的结果哦！
这样你也能参加运动会了吧？好好享受！
刚刚是不是问问他发生了什么比较好
「何かあった」って　聞けばよかったかな
不过…
だけど…
辛苦了
お疲れ
我马上做晚饭  你稍微等会儿
すぐに夕飯にするから　ちょっと待ってて
好  不过不是得准备明天的材料吗
うん　でも　明日の仕込みは
那个之后再弄也行
それは　あとでやるから
咋回事  今天晚饭感觉比平时丰盛多了
あれ　なんか　いつもより豪華
是吗
そう
那是因为冷冻鸡肉剩了很多
冷凍の鶏肉が　いっぱい余ってたのよ
我开动了
いただきます
好好吃
うまっ
不过  怎么说呢  就当是为了庆祝你成功及格了
まあ　なんていうか　凛太郎の赤点回避祝い的なやつかな
刚刚你不是还怀疑我吗
さっきは疑ってただろ
是吗  我有吗
ん～　そうだっけ
不过  我能感觉到你最近非常用功
だけど　最近　なんだか　いろいろと頑張ってそうだし
你说及格了  我自然会信
あんたが　そう言うなら　私は信じるわよ
所以  你到底得了多少分
で　本当は何点だったの
100 分
100 点
好痛
痛っ
你肯定没信我吧
ぜってえ　信じてなかったろ
我… 我才没有
そっ… そんなことないわよ
不过嘛
でも　まあ…
我很高兴
うれしいわ
又不是考了多高的分  我就是及了个格而已
別にいい点でもねえし　赤点回避したってだけだろ
是  这么说也没错
まあ　確かにそうね
不过…
でも…
那个从小就一直
小さいころから　ずっと
放弃了许许多多的事的小凛太郎
いろんなことを　諦めちゃってた凛太郎がさ
这次却没有放弃  一直努力
今回　諦めずに頑張って
这份努力也得到回报了不是吗
それが　ちゃんと報われたんでしょ
比起你及格  这个转变更让我高兴啊
赤点回避したとかよりも　私はそれがうれしいのよ
虽然我不太清楚  是什么让你下定决心去学习
勉強しようと思い立った理由は　知らないけど
不过  肯定是有原因的
まっ　なんかあんのよね
嗯
うん
而你现在还在因此而苦恼
それに今も悩んでる
你… 你怎么知道
な… なんで分かるんだよ
别小看你妈
母親　ナメんな
不过我不打算纠缠不休刨根问底地问你原因
根掘り葉掘り　聞くつもりはないけどね
之前  你因为和栗的事情而烦恼的时候
前に和栗さんのことで　悩んでいたときも
不是好好地去找她道歉了吗
あんたは　ちゃんと　謝りに行ったんでしょ
你这不是都看穿了嘛
全部　お見通しかよ
虽然你突然打自己的时候把我吓一跳
いきなり　自分のこと殴りだしたときは　びっくりしたけど
不过  说实话那之后我就不怎么担心了
そのあとは　正直そんなに心配してなかったわ
为什么
なんで
毕竟
だって
你不是会在那种情况下不去道歉的人
あんたは　あそこで　謝りに行かないヤツじゃないもの
你虽然会因为想得太多  而差点忘记重要的事情
悩み過ぎて　大事なことを　忘れかけることもあるけど
但什么事是重要的
何が大事なのか
你这孩子到最后还是能靠自己判断清楚的
最後には自分自身で　ちゃんと判断できる子よ
所以  没有什么需要我特意去说的
だから　私が口出すことは　何もないわ
之后只要凛太郎你能开开心心地生活
あとは　凛太郎が楽しく過ごせていれば
就足够了
それで十分
昴
薰子
薫子
对不起  你等很久了吧
ごめん　待たせた
没有  没等多久
ううん　待ってない
放学之后你去什么地方了？
学校のあと　どこか行ったの？
看你稍微打扮了一下
ちょっとおしゃれしてる
那个
えっと
没错  是去了个地方
うん　ちょっとね
好怀念啊
懐かしいな
好像好久没来过这个公园了吧
ここの公園　久しぶりに来たかも
小时候经常来这玩的  对吧
小さいころは　たくさん　ここで遊んだよね
嗯  是啊
ええ　そうね
所以你要和我说什么
それで　話ってなあに
昴会叫我出来还挺稀奇的
昴が呼び出すの珍しいね
明天还要上学  我随时都可以听你说的
明日も学校あるし　いつでも話は聞けるのに
在学校没法说
学校じゃ　話せない
嗯？
ん？
因为我要说的是䌷的事
紬君の　ことだから
什么
え
我前些天
私　この前
翻译:北斋  雨止　　校对:和伊　　时轴:斓玥　　压制:落潮
新起点的预感
预感
和䌷说过话
紬君と　話したの
望向那哭过的天空
泣いてしまった空をみてた
我想起了你的身影
君を想ってる
泪水划过留下痕迹
涙のあと　乾いてくれない
还残存着你的微薰
まだ君のにおいがする
一抹靛蓝 一通电话
藍色　君との電話
勉强挤出一丝笑意
無理に笑っていた
天空布满阴翳 忧郁的我自语
曇った空とわたし
「今天无法与你相会」
「今日は会えないね」
仅是如此 悲伤就翻涌在心底
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだね
请给予我 你的爱意
Please your love
你勾勒出的爱的表情
君がふちどった　愛の顔つき
我想深深烙在瞳孔里
ずっと見ていたい
依偎我身旁 想陪着你一起欢笑
By my side  君と笑いたい
爱情的熏香 氤氲着我们的日常
ただの日常に　愛情が薫っている
和你度过的 每个不经意的一瞬
君と過ごす何気ないときが
到了某一天 总会有花朵盛放
いつだって　花になるから